---
url: "https://www.bilibili.com/video/BV1ox8x6LEGn/?vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c"
tags:
  - "video"
status: "readed"
date: "2026-08-25T10:49:18+08:00"
---
![玩了多年EDC，这款新口袋多功能工具比我的老维氏更趁手](https://www.bilibili.com/video/BV1ox8x6LEGn/?vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
玩了多年EDC，这款新口袋多功能工具比我的老维氏更趁手
https://www.bilibili.com/video/BV1ox8x6LEGn/?vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
小白VER 2026-08-23 09:27:14

今天我要给大家独家抢先展示一款全新的日常随身多功能刀具工具，我个人真的太喜欢把它带在身上了，他甚至比我用了好久的维氏紧凑型小刀还要好用，提前声明，这期视频无赞助，没人付钱，让我帮他们说话，品牌方和你们一样，也是第一次看这个视频好了，话不多说，一起来看看你们现在看到的就是JAMESBRYAN的新款HOUGHTON，这是一把做工非常精良的口袋多功能工具，设计灵感毫无疑问来自瑞士军刀，但它又非常与众不同，它有着简约又实用的工具组合，这是我们很多刀友一直眼巴巴盼着为氏推出的配置，而我是一直没做，我觉得就是这款刀能诞生的核心原因，其实我知道这款产品要出已经有一阵子了，我一直找品牌方要提前体验的机会，刚收到这两个预产样品，一个是质感超棒的哑光黑色，另一个我没记错的话叫林间绿，我是在官方正式发售前几天拿到的，正式发售日是2026年8月25日，感兴趣的朋友，我会在视频结尾放上准确的发售时间，相关的信息我也会放在视频的简介区当中，它是双层结构的小刀，厚度和我手里的双层围饰差不多，长度也几乎一样，所以非常适合日常携带，它的刀柄贴片是铝合金材质，结实又轻巧，表面还有精致的点阵纹路，这个设计最近james brand刚在新款ALO和ALICE上用过，所以这代表着james ban开启了全新的设计语言，还会有一整个全新的产品系列。

大家从这里也能看出来，这个刀柄贴片有一定的厚度，这是有原因的，里面足足装了四个线索，每一把工具都配了一个刀柄，贴，片里还预留了挂钥匙或者挂绳的孔位，包装盒里还附赠了一条短挂绳和一个装饰珠，刀柄上还集成了口袋夹，这正是很多口袋当玩家想要的配置，这个口袋夹做的很薄，所以本身必须做的很硬，我试下来除了特别厚的布料，其他都夹得很稳，夹片内侧的锥形凸起也帮了不少忙，那如果你不想要口袋夹怎么办呢，没关系，包装盒里送了六角螺丝刀，你可以轻松把它拆下来，一般这种情况都会给你一个盖板来填上这个空位，但在HILTON这款刀上，这个空位其实是用来放两个贴片工具，其中一个的包装盒里就有这么一根钢条，就像是加强版的维氏牙签，它足足有1.5mm厚，相当厚实，长度有5cm，结实耐用，真的非常好用，你发现没，如果你拆掉口袋夹，也就把刀身上低调的品牌标带走了，所以这个贴片工具上自带一个小小的嵌入logo，这只是个小细节，但也能看出来这款刀的设计真的很用心，我刚才说有两个贴片工具，因为小刀的另一侧还有一个，这里是一把镊子，长度和91mm卫士上的差不多，但做得更结实，加东西的时候能用上更大的力气，再说到细节设计，你看看这些点阵对齐的这么整齐，制作难度肯定特别大，而且这两个贴片工具是可以互换的，所以如果你选择保留口袋夹。

也可以自己决定带钢挑还是带镊子，你还可以自己选择是刀尖朝上还是朝下携带，接下来我们看看主工具，你会发现所有工具都是哑光处理，不是亮面抛光，我个人觉得这个质感真的很棒，好了，我们先从主刀说起，没错他用的是半尺设计的刀刃，有些人不太喜欢半尺设计，因为他有的活好做，有的活难干，所以具体还是看你怎么用它，如果你每天都把刀当做必备工具，经常使用，那你肯定会精心挑选，选一把刀刃，完全符合你需求的好刀，不过在我看来，这把刀更像是一把全能工具，我个人很喜欢这种一刀两用的设计，哪怕它打磨起来难度更高，因为这种不怎么受欢迎的锯齿部分可以处理很多，普通纸刃男和91mm的维氏军刀比起来，它的刀刃长度差不多，但整体来说，赫尔这款更扎实，而且刀锋保持性更好，这都要归功于它采用的VG10，当然它的切削性能比不上mona cut或者M390，但它在锋利度，刀锋保持性，抗腐蚀性和打磨难易度之间找到了非常棒的平衡，借助这个开口凹槽，打开刀身手感非常顺滑，也很精准，当然刀刃打开后会锁定，使用起来安全很多，但可惜的是，这条规定让他没办法在英国日常携带，对我来说当然也一样，还有其他不少国家的刀具管制法规，哪怕是小型的带所为，接下来我们看这一把非常好用的剪刀，你用指甲抠住缺口就能轻松打开，轻轻一推就能展开，还能自动锁定到位。

这个开合结构设计感非常强，做工也很考究，整把工具到处都能感受到这种用心，其实成片锁定对于剪刀来说并不是必须的，但它确实非常好用，在这个设计里无疑是最佳的工程方案，我很喜欢这把剪刀用的弹簧结构比很多其他设计都要好，我也很喜欢它，宽大的拇指垫，用起来更舒服，还能方便你施加更大的力度，用它剪伞绳也完全没问题，轻松就能通过测试，接下来是尺寸合适的一字螺丝刀，还能当刮刀和撬杆，用，任何工具配置都必备，这把螺丝刀还整合了一把短横锉刀，另一面还有类似指甲锉的打磨条，除此之外，侧边也带有锉刀，刀刃锁定对于螺丝刀来说真的非常实用，毕竟你肯定不希望用力的时候，它突然折起来，夹到手指，接下来是2号扁头十字螺丝刀，我觉得这个增加的功能真的非常实用，这个功能我觉得绝大多数为是瑞士军刀都缺了，它比那些取代开瓶器的设计好用太多，用起来顺手很多，作为一把直列螺丝刀，还有衬片锁定加持，我一直都希望我的便携款军刀里能有这个工具，说实在的，我真的不太明白，为什么韦氏这些年都不给他们的SOLER系列更新设计，最后呢正如你看到的这把工具还利用剩余的空间额外加了一个开瓶器，所以整体来看这套工具的配置，我觉得真的很棒，如果可以，我肯定天天带它，接下来我们就聊聊品牌，还有价格的问题，那james brown这个牌子现在其实争议很大。

有人特别喜欢他，而且他的品质确实没得说，这把工具就能体现出来，批评他的人主要觉得定价偏高，还有少部分人不满意他的设计，有人说这个牌子的刀就是做给不玩刀的人买的，我还看到有人说他是蝴蝶刀的冷门旁支，说他只是徒有设计，没有内涵，但对于这把HILTON，我完全不同意这种说法，我觉得它是设计和内涵兼备的好产品，它的品质工艺功能使用手感加起来，至少在我看来绝对配得上有内涵这个评价，当然设计这件事见仁见智，这个品牌确实是以设计为先，走现代风格路线，对我来说，他的风格更偏城市而非户外，更偏精致而非粗犷，不过说实话，我也只玩过他们少数几款刀，但就这把HELTON来说，我觉得它真的很好看，尤其是这个哑光黑的版本，遗憾可惜无法偿戴，接下来聊聊价格，这款赫尔顿刀的官方定价是170美元，有人会觉得这个价格偏贵，也有人会觉得很惊喜，那我们就拿几款刀来对比一下，最直观的对比就是我那把vittorox compact，价格差不多只有它的1/4，不过虽说veto rocks用着已经很不错了，性价比尤其高，但它毕竟是量产款，用的都是更平价的材料，对比下来这款赫尔顿就不一样了，他的线索结构设计更复杂，钢材更好，还带口袋夹，工具更扎实，刀柄做工更出色，细节处理也非常精细，而且它都是小批量生产的，这自然也会推高它的成本，还有它的包装也做得非常精致。

不过我觉得也就送礼的人和收藏爱好者会愿意为这份精致买单，我很喜欢的莱泽曼T4就是另一个很合适的对比对象，它价格只有一半，工具数量还更多，纸面看起来好像更划算，但它要大很多，也重很多，对我来说，日常放口袋里实在太臃肿了，而且不管是手感还是观感都没这款精致，其实对我来说，赫尔顿最出彩的地方就是功能齐全，还做得这么小巧，用起来也非常顺手，很多细节只有你真正上手用了之后才能感觉到它的好，举个例子，你看这两个螺丝刀都正好对准工具的中心，这点在你使用的时候差别特别大，而且所有工具都能快速取用，不用瞎摸索半天，螺丝刀安排在一头，更大的刀和剪刀，在另一头布局很清晰，用完之后收起来也同样快速又方便，那它值170美元的定价吗，我觉得它真值，要是我能日常携带它，那就完美了，我找了这么久，在市场上还没找到第二款能把小巧尺寸，实用工具和整体功能性结合得这么好的产品，别误会，你肯定能找到功能更多更便宜的工具，但对我来说，这款就是那种少即是多的典型例子，好啦对这款刀感兴趣的朋友注意了，赫尔顿会在太平洋标准时间2026年8月25日上午九点发售，首批货主要在美国，欧盟少量备货，不过就算首批卖完了，大概一个月后就会补上新款，不过我准备了一个提前购买的专属链接，据我所知，这个链接只对我这个频道的观众开放。

我会把它放在视频简介区，让大家有机会抢先比其他所有人早两个小时下单，就是这样，希望这期内容能让你觉得有意思，我很期待看到大家的留言，最后也一如既。



--- 由 vCaptions 生成 ---